Yogi: Shri Mataji, could You please tell us more about Hamsa Chakra?
Yogi: Shri Mataji, lütfen bize Hamsa çakradan biraz daha bahsedebilir misiniz?
Hamsa Chakra?
Hamsa Çakra?
Hamsa Chakra is placed here
Hamsa Çakra, İda ve Pingala’dan gelen
where some of the nerves
bazı sinirlerin karşı karşıya geldikleri yerdir,
which are coming from Ida and Pingala cross over,
buradadır (burnun üst kısmında)
and is a part of Vishuddhi Chakra.
ve o Vishuddhi Çakranın bir parçasıdır.
Plus the connection with Vishuddhi and Agya:
Artı Vishuddhi ve Agnya ile bağlantı:
as you must have read in the Devi Mahatmyam that
Devi Mahatmyam’da okumuş olmanız gerektiği gibi,
Shri Krishna is the Father of Christ,
Shri Krishna, İsa’nın babasıdır,
so the connection between the two is maintained here.
bu nedenle ikisi arasındaki bağlantı burada sağlanmıştır.
And this is very important, Hamsa Chakra is,
Ve bu çok önemlidir, Hamsa Çakra,
that if your Hamsa Chakra is not all right, your discretion is very poor.
eğer Hamsa Çakranız iyi durumda değilse, ayırt ediciliğiniz çok zayıftır.
This chakra will get easily dried out.
Bu çakra kolayca kuruyacaktır.
Like if you eat very dried food, you see.
Eğer çok kuru gıdalar yemeniz gerektiği gibi.
Say, sometimes you also offer Me some dried food,
Bazen Bana da kimi kuru gıdalar sunuyorsunuz ve söylemeliyim ki, çok fazla kurumuş olan gıdayı da vermeyin.
You must eat it with some sauce or some liquid thing, because if you eat very dry food
Onu biraz sos veya sıvı bir şeyle birlikte yemek zorundasınız
And it’s very important
Ve bu çok önemlidir
because if this portion becomes dry,
çünkü eğer bu kısım kurursa,
you can put some oil or ghee into it to make it all right.
düzeltmek için onun içine biraz yağ veya ghee koyabilirsiniz.
But from here starts the drying of the peritoneum and the lining.
Ama karın zarının ve onun iç kısmının kuruması, buradan başlar.
If the peritoneum gets dried up,
Eğer karın zarı kurursa, bütün beden kurur.
It can be anywhere; in the lung if it is dried up
Bu herhangi bir yerde olabilir, eğer akciğerde bu kurursa,
it can cause you lung cancer.
bu akciğer kanserine yol açabilir.
As even the peritoneum can be in a cancer state.
Hatta karın zarı bile kanser durumunda olabilir.
So one has to be very careful not to take something very dry,
Bu yüzden kişi, her zaman kuru gıdalar ve kuru şeyler yemek,
all the time dry food and dry things.
çok fazla kuru olan bir şeyleri almamak hususunda çok dikkatli olmalıdır.
Moreover, not to put anything to make this a lubricant
Diğer taraftan da, burayı yağlamak için bir şeyler kullanın –
– some sort of a lubricant should be there so there’s no problem on this chakra.
yağlayan bir şeyler burada bulunmalıdır, bu sayede çakrada problem olmayacaktır.
Because first of all it loses your discretion,
Çünkü her şeyden önce o, ayırt ediciliğinizi kaybeder,
you don’t understand things, you don’t know what to do. You mean it,
şeyleri almazsınız, ne yapacağınızı bilmezsiniz. Onu kastedersiniz,
you mean good, but you don’t do. When you achieve something, it’s something not so good.
iyiyi kastedersiniz ama yapmazsınız. Bir şeylere ulaştığınız zaman, bu ulaştığınız şey iyi olmayan bir şeydir.
The reason is, your discretion is poor.
Bunun nedeni ise, ayırt ediciliğinizin zayıf olmasıdır.
For that this must not be made dry.
Bunun için, burası kurutulmamalıdır.
I have told many a times to put some
Pek çok kez size, her gün biraz ghee kullanmanızı söyledim.
keep it with you with a little dropper.
onu küçük bir damlalık içinde muhafaza edin.
You can put it in the hot water,
Damlalığı sıcak suyun içine koyabilirsiniz,
you can heat it up every day, and take two drops in the nose
her gün ısıtabilirsiniz, akşam ve sabah burnunuza iki damla damlatın.
in the night and in the morning time. It doesn’t take much, but it should be done.
Çok fazla tutmaz ama bu yapılmalıdır.
It’s for your good.
Sizin iyiliğiniz için.
That’s the only ritual I think we follow, do we
Sanırım bu bizim takip ettiğimiz yegâne ritüel, öyle mi? –
– have we any other ritual?
bizim başka bir ritüelimiz var mı?
We don’t even make a cross!
Haç bile çıkarmıyoruz!